各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年11月10日禮拜一
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
美國政府目前還是關門狀態
還是很多航班停飛取消
而且加上感恩節快到了
根據Axios報導
參議院民主黨周日表示
準備推進一籃子法案
來結束這個僵局
雙方試圖在重要假期前解決危機
恢復航空運輸與政府運作
這部分只能說雙方適可而止
玩的太過火了
下次恐怕不用選了
但真正的主旋律在哪裡呢
日本投資經理福田點出
AI才剛進入第二幕
這不是25年前的網路泡沫
當年是沒有獲利的新創亂燒錢
現在是Meta、Google這些現金巨獸
在主導AI基礎設施
輝達CEO也證實
Blackwell晶片需求強勁
不過也暗示會有各種短缺
這裡短缺的不只是晶片
福田認為這場好戲的第一幕
是資料中心
而第二幕真正的瓶頸
將是電力和電信
AI巨獸們太耗電
在這個情況下得持續蓋電廠
短期看政治，長期看算力
但最終AI的命脈掌握在電的手上
這部分，宏爺先前學員精華影片
也曾多次分享
上禮拜五美股劇烈波動
一下子跳水
尾盤又拉上來
我們看一下目前美國期貨盤
三大指數呈現反彈情況
或也反應剛剛提到的
目前市場認為美國政府關門事件
或有望告一段落
我們接著關注美國三大指數部分
道瓊工業指數禮拜五
劇烈波動
但終場可是收在月線之上
出現一個小打樁線
而且站收月線之上
今天的走勢也相當關鍵
看看是否能真正有效的
守住下方綠色月線
當然美股走漲創高過程
宏爺持續提到
不要隨便的猜頭摸底
主要還是回歸自己是短線投機
還是長線投資
像宏爺這樣的長線投資人
關注的重點通常是季線
或著更下方的紅色20週均線
如果照此依據我們看到
道瓊在今年5月站回季線後
未曾跌破
也在今年6月上旬
重新站回關鍵的100MA
也就是20週均線之後
至今未破關鍵的中期均線
那當然要跑短線還是長線
並沒有一個絕對答案
重點還是在於
至於科技股NASDAQ部分
近來面臨較大波動
除了破月線之外
禮拜五甚至回測下方黃色季線
但終場一樣是收下影線
所以今天走勢依然相當關鍵
關注政治面的影響因素
是否能有效散去
舉例來說
如果美國政府關門事件解決了
但市場依舊沒有太大反應
就得特別、特別小心
這塊市場海綿是否依然充滿水份
當然宏爺這邊只是做個比喻
更聰明的應該知道
宏爺表示
市場的籌碼是不是流向那些
猶豫型 投資人手上
至於聯動台股更深費半部分
禮拜五獲利回吐71點
跌幅約1%
但終場收下影線
今天一樣關注是否能有效
站回綠色月線
近來宏爺也持續提醒的是
留意費半月KD值
是出現高檔鈍化或者死亡交叉
那我們也看到
年線乖離率部分擴至最大後
目前持續修正中
當然參考過往經驗
修正或許不是壞事
因為休息可能只是為了走更長遠的路
特別提醒海豚以上學員
記得收看上週假日學員精華篇
我們看一下觀眾留言
感謝宏爺把複雜的資訊濃縮成精華
真的慶幸加入學員頻道
但還是得持續提醒
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
至於美國10年期公債殖利率部分
數字沒有出現變化
維持在4.09%
這樣的情況宏爺先前是不是早已分享過
在上方FED降息壓力以及 下方美國經濟支撐情況下
較容易維持區間震盪整理
另外美元指數部分近兩天連續回落
也是不是如宏爺近來提到
雖然美元出現強勢反彈
但最終問題還是回歸
美國國債問題未有效解決之前
根據理論，美元較容易維持弱勢震盪整理
美股市場概況部分
現在聯準會有如開車遇到大霧
而市場卻在後座狂喊降息降息啊
但是美銀卻跳出來拋出最鷹派的預測
鮑爾任內可能「一碼都不降」了
為何美銀如此大膽預測呢
因為政府停擺
關鍵的CPI
PPI數據全進了黑箱
鮑爾等於在「盲駕」
美銀分析指出
這也讓12月降息門檻變得極高
而且FED內部正集體轉鷹
連鴿派都閉嘴了
美銀的替代數據也顯示
就業市場只是溫和降溫
沒壞到要急救的地步
而關鍵數據也來了
美銀認為
只要失業率守在4.3%底線
鮑爾就不會亂動
除非飆到4.5%才有降息的可能
看來在霧散去之前
鮑爾寧願暫停觀望
也不願踩錯油門
鮑爾在霧中暫停
台股可能就抖動了
美銀這番話
好比是跟全球熱錢說
美國的利息還很香
先別急著走掉
這下外資與大戶的算盤就得重打了
原本期待降息
至今持續回流台股
讓電子股
例如神山群再衝一波
現在派對可能取消
美元如果持續反彈
這對台股特別是依靠外資的權值股
無疑是較大壓力
所以目前關注重點
美國經濟數據與失業率情況
如果4.3%那道牆沒有破的話
台灣的資金活水就可能被截留
新台幣也難持續維持強勢
當然台幣是把雙面刃
這部分後續繼續分享相關觀點
接著觀察大家比較關心台股部分
上禮拜五美股劇烈波動
如影片前段提到
美國兩黨近期或有望解決衝突
讓美國政府重新開門
因此目前美國期貨盤呈現反彈
其中與科技相關的那斯達克期貨盤
反彈超過1%
在此機率下
台股今天類股表現
也是以電子反彈
目前超過1%
成交比重超過8成
雖然大盤呈現上漲
但實際下跌家數是大過上漲家數的
會說明現在台股的窘境就是
當大盤要拉的時候
資金回來拉權值股
但要下跌的時候
其他中小型股或傳產股
卻又一馬當先的往下跳
宏爺並非口說無憑 [非買賣建議]
我們看一下上市櫃騰落線指標
圖中藍線是大盤加權走勢圖
呈現緩步創高跡象
雖然近期拉回
但我們看到紅色騰落線
卻是持續的破底再破底
也就是資金呈現拉抬權值股
但部分的中小型與傳產類
較不受法人大戶青睞
尤其我們看到櫃買指數
今天甚至連季線都沒守住
其中亦能看到9月下旬以來
甚至10月、11月
出現量能退潮跡象
再次關注今天熱門股部分
這幾週以來
資金持續流向記憶體相關族群
宏爺在今年4月份時
曾經買了DDR5 64GB
當時買的價格接近5000塊
結果昨天看了一下價格
竟然超過1萬多塊了
短短幾個月時間
終端需求DDR竟然出現如此巨大漲幅
而我們看到記憶體相關族群的股價
這幾週來也出現水漲船高跡象
宏爺提到留意下方綠色月線是否有效守住
成交量第二南亞科目前收漲停
一樣是沿著下方月線緩步上移
利基電也是守在月線之上
至於記憶體為何缺貨
先前影片也引述報導指出
一樣是受到AI基礎建設需求爆發
操作景氣循環股特別留意
務必進出有據
記憶體的榮景讓宏爺聯想到2021年
航運相關類股也因疫情後
市場補貨倉位需求大爆發
迎來航運股的黃金週期
但重點在於留意週期補貨階段
以及終端價格何時出現疲弱跡象
另外也是上禮拜熱門的華東
股價連續4天表現
我們看到外資法人站在買方居多
報導指出華東近來股價走勢強勁
主要或也與受惠於 記憶體市場需求回溫相關
以及母公司華邦電訂單持續挹注
帶動封測族群人氣升溫
不過也提醒投資人追價留意風險控管
至於中石化部分
近來傳出寶佳集團
欲爭奪中工經營權
讓市場自然聯想
那麼中石化是不是有機會呢
但股價在上禮拜創波段新高後
連續兩天獲利回吐
其中我們看到外資上禮拜五
一口氣倒了2.3萬口出來
接著是影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
9月中下旬後因美元轉強
台幣轉趨貶值格局
甚至在近期貶回31元大關
不過今天特別留意的是
台幣今天不貶反升
這樣是否意味著外資大幅賣超台股跡象
短暫告一段落
密切關注今天台股外資法人現貨買賣情況
接著關注整體大盤籌碼情況
是不是如宏爺先前提到
美元指數自從9月反彈後，外資偏減碼
當然這邊也觀察到指數創高過程
法人反倒是持續的獲利了結
把貨倒給散戶
投信加碼力道 還是不如先前那般連續且積極
那麼看一下左邊融資數據
在禮拜五出現修正，跌了200多點
但是散戶還是沒有恐慌
依然老神在在
融資只有些微減少1億多元
整體數據還是達到3,077.61億
或許也是在這一路走高過程
使得散戶們彷彿有一種心態
逢拉回必買就對了
但這樣的心態，通常也是散戶最大的硬傷
因為過去的績效不代表未來
而我們在場邊觀看的投資人
一樣密切關注融資數據是否持續增加
當然這部分還是得搭配其他數據
例如外資法人的先行指標
我們看一下外資 上禮拜買了什麼，以及賣了什麼
買超最多還是偏債券相關ETF
上禮拜外資幾乎天天賣元大台灣的50
一個禮拜的時間賣了26萬張
外資群們還是把散戶當成沙丁魚般追趕與追殺
第二，國泰永續高股息也是賣了超過10萬張
第三友達、第四中鋼、第五玉山金
這樣的情況是不是之前也提醒
外資操作依然低接高出
所以不要總看到某些標的漲了一大段後
又急忙的追價
這樣的操作方式 容易接到外資丟出來的刀
至於選擇權最大未平倉量部分
在之前上面空方最大巢穴在29000這邊
那我們可以看到空方反擊
持續的將部位往下壓
甚至也將部位慢慢的推進到28000這邊
那我們往下看的話
多方依然未展現其強勁的企圖心
反而出現臨陣脫逃的跡象
一樣持續追蹤重要的先行指標部分
上禮拜台股修正
外資持續加碼空單
現在總空單數據來到3萬口左右
市場的主要交易人
目前的空單大致接近1萬口左右
所以現在外資操作就是現貨賣
期貨佈空單增加績效
我們看到選擇權多單金額也減少
目前只剩下2.8億元
只有右邊韭菜指數趁著回跌
持續增加多單
大家不要小看這數據
重點在於
距離下禮拜三
期貨選擇權月結算日
還有幾個交易日的時間
這幾個交易日時間也相當關鍵
第一點，可以看出外資法人對台股的心態
以及第二點
通常影響該月結算行情
繼續關注重點訊息
根據中央社資料
黃仁勳親自來要的機密
市場認為很可能就是CoWoS先進封裝
那為什麼台積電產能追不上訂單
根據Trendforce分析
B100晶片尺寸是H100的兩倍大
讓等效每片可切顆數大幅下降
接近對半
這就像訂單加倍
但盤子尺寸也得加倍
廚房自然容易忙不過來
這也解釋為什麼 台積電CoWoS產能，即使年增150%
魏董在過去法說會仍喊供不應求
而嘉義科學園區作為擴產重鎮
規劃的先進封裝新廠
或是為了彌補這個機密缺口
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
繼續關注重點匯率新聞
10月份會是一場逆風大賽
美國那邊明明降息了
經濟數據好壞參差不齊
美元指數卻反彈了2.08%
成了最強逆風
這下非美貨幣隨之貶值
日圓狂貶3.58%
主要對手韓元也貶了1.5%
而台幣呢
全月只貶了0.74%
這明顯能看出我們新台幣貶輸對手
根據工商時報報導
央行統計的NEER
名目有效匯率持平
但又有關出口命脈的REER
實質有效匯率
竟然不降反升
來到104.6
這代表什麼意思
宏爺用白話講就是
別人的東西打折賣
台灣的報價相對貴
出口商可能壓力山大
在聯準會依然處於迷霧之中
台幣弱，貶輸其他競爭者
這場逆風賽可能就有點辛苦了
不過話又說回來
貶值更嚴重
通常意味著外資賣超力道加大
資金持續匯出
所以現在依然是一則以喜、一則以憂
密切關注外資現貨動作，以及匯率情況
但台股市場可能迎來個小確幸
是什麼呢
繼續看下去
就是MSCI季度調整來了
想像MSCI是一張全球被動基金ETF的點菜單
台灣這道菜在MSCI ACWI指數中的份量
將從2.23%上調到2.25%
別小看這0.02%
那些掌管兆元資產的基金經理人
他們通常是照單買菜的
追蹤ACWI的被動基金
為了控制追蹤誤差
通常會在11月24日實施日前後
收盤或盤後把部位調整到新權重
這不是猜外資回不回來
而是追蹤ACWI的被動買盤機制
節奏不一定同一個時間點
但不得不留意這股資金流
或是月底潛在活水之一
接著關注美國主要權值股
我們看到台積電ADR上禮拜五持續修正
跌了0.95%
盤中曾出現較大波動
但終場拉上來收下影線
終場下跌0.95%
不過如影片前段提到
美國政治疑雲或有望散去
普遍盤前交易出現反彈
例如台積電ADR上漲0.72%左右
另外我反而更注意的是
在各均線糾結後
卻出現跌破所有均線情況
不得不慎
反而是在今年上半年
表現相對落後的蘋果
在新機iPhone 17發表後
再度燃起市場信心
股價沿著下方月線緩步創高
即便近期美股逆風
目前依然處相對高位震盪整理
Google也是相對強勢的
守在所有均線之上
據說最新的Gemini 3.0
即將在年底前發布
這部分宏爺還是蠻期待的
在之前的學員精華影片
宏爺的AI英雄之旅曾提到
先前是ChatGPT比較好用
不過Google AI頗有後來居上的味道
結果Google的表現
是不是證明宏爺三個月前的觀點呢?
而這邊僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
Meta部分也是跌破所有均線
但在近期跌深後
禮拜五出現下影線
另外特斯拉股價出現較大波動
禮拜五跌破綠色月線
對於特斯拉來說
戰場或從電動車
逐漸轉移到另外一個戰場
也就是機器人
而在機器人領域
中國大陸那邊的發展
也是如火如荼地展開
報導指出
馬斯克發豪語
機器人將消滅貧窮
他認為未來所有工作
都可由機器人代勞
讓機器人成為終結貧窮的關鍵力量
宏爺認為要終結地球的貧窮
可能還有一段很長、很長、很長的路要走
不過我們可以先看近一點的
大家有沒有想過
大部分生活在地球上的人類
大多還是為了三餐飽腹而奔波
如果世界政府積極發展機器人
讓最基本的食物供給需求滿足
這樣的話，人類將有更多時間往創造方面發展
但或許也存在另外一種可能
就是人類自從有機器人幫助
不再為了三餐而奔波的時候
會不會變得更
「好逸惡勞」了呢
這部分大家怎麼看
歡迎在影片底下留言
與其他觀眾分享寶貴看法
宏爺認為即便到那個時候
經濟依然非常兩極化
有錢的還是非常有錢
而沒錢的可能只有三餐溫飽而已
所以在座各位
我們還是要把投資學好
至於AI領頭羊輝達
也是在盤中出現較大獲利回吐
但終場依然守在季線之上
這中期均線相當、相當關鍵
美股近期雖然遇到一點逆風
不過也沒有出現連續崩跌情況
再加上持續進入年底
單純根據過往統計數據
年底通常是容易表現的月份
不過今年沒有出現九月魔咒
那是否有年底行情呢
讓我們繼續看下去
養AI這隻金雞母
到底要多少錢呢
答案是可能比想像的還要更多
大摩估算
到了2028年
AI資本支出高達2.9兆美元
但尷尬的是
Meta、Google這些巨擘
現金流只能擠出1.4兆
那還差1.5兆美元
缺口怎麼補呢
這就是我們第二層思考的關鍵
這些在AI賽道場內的玩家
玩起了高階的金融魔術
我們看一下這張密集的資本蜘蛛網
我們會發現錢不再只是單純投資
而是變成了「供應商融資」
或「營收共享」在流動
也就是一榮俱榮、 一枯俱枯
這張生態圖
位於中央的輝達
跑去投資客戶OpenAI
OpenAI再反手與甲骨文
簽下3000億元的雲端大單
一個巨大不透明的金融共生體
持續形成中
但別忘了
這是一場攸關存亡的豪賭
用借來的錢放大獲利
賭贏了是霸主
賭輸了這1.5兆的巨大槓桿
恐怕會震得市場人仰馬翻
大家看到這張資本流向圖
有沒有覺得好像少了一位重量人物呢
是的就是剛剛提到的Google
Google基本上相對自立自強
並不隸屬於這個資本密集圈
也是這樣的情況
輝達更希望OpenAI能崛起
不要落後於Google之後
至於這場AI大賽誰能勝出呢
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
至於宏爺觀點是
這盤棋下得有點大
但無論如何，我們還是不要隨意地猜頭摸底
不管是OpenAI陣營，或者是Google陣營
AI 趨勢成形
就是順勢操作
看看  這些巨頭怎麼玩資金流
這展現出來的就是「勢」
我們依然保持著 有問題處理，沒問題就該讓獲利奔跑的原則
但也別忘了，基期相對高
風浪通常較大
口袋持續備妥資金
當突如其來出現利空衝擊
恐慌帶來好價格時
我們才比別人更有本錢把握機會
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利